Variáveis e Operadores

1- Faça um Programa que mostre a mensagem "Alo mundo" na tela.
2- Faça um Programa que peça um número e então mostre a mensagem O número informado foi [número].
3- Criar um programa que receba do console todos os tipos de variáveis e mostre usando print os seus respestivos valores.
4- Faça um Programa que peça dois números e imprima a soma.
5- Faça um Programa que peça as 4 notas bimestrais e mostre a média.
6- Faça um Programa que converta metros para centímetros.
7- Tendo como dado de entrada a altura (h) de uma pessoa, construa um algoritmo que calcule seu peso ideal, utilizando as seguintes fórmulas:
Para homens: (72.7*h) - 58
Para mulheres: (62.1*h) - 44.7
8- Faça um programa que some valores utilizando o operador de atribuição.
9- Faça um Programa que calcule a área de um quadrado, em seguida mostre o dobro desta área para o usuário.


Desafio!!!

Faça um Programa que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre o total do seu salário no referido mês, sabendo-se que são descontados 11% para o Imposto de Renda, 8% para o INSS e 5% para o sindicato, faça um programa que nos dê:
salário bruto.
  * quanto pagou ao INSS.
  * quanto pagou ao sindicato.
  * o salário líquido.
Calcule os descontos e o salário líquido, conforme a tabela abaixo:
  + Salário Bruto : R$
  - IR (11%) : R$
  - INSS (8%) : R$
  - Sindicato ( 5%) : R$
  = Salário Líquido : R$
Obs.: Salário Bruto - Descontos = Salário Líquido

Decisão

1- Faça um Programa que peça dois números e imprima o maior deles.
2- Faça um Programa que peça um valor e mostre na tela se o valor é positivo ou negativo.
3- Faça um Programa que leia três números e mostre o maior deles.
4- Faça um programa que verifique se uma letra digitada é F ou M. Conforme a letra escrever se é feminino ou masculino.
5- Faça um programa para a leitura de duas notas parciais de um aluno. O programa deve calcular a média alcançada por aluno e apresentar:
  * A mensagem "Aprovado", se a média alcançada for maior ou igual a sete;
  * A mensagem "Reprovado", se a média for menor do que sete;
  * A mensagem "Aprovado com Distinção", se a média for igual a dez.
6- Faça um Programa que leia um número inteiro menor que 1000 e imprima a quantidade de centenas, dezenas e unidades do mesmo.
7- Faça um Programa que leia um número e exiba o dia correspondente da semana. (1-Domingo, 2- Segunda, etc.), se digitar outro valor deve aparecer valor inválido.
8- Faça um Programa que peça os 3 lados de um triângulo. O programa deverá informar se os valores podem ser um triângulo. Indique, caso os lados formem um triângulo, se o mesmo é: equilátero, isósceles ou escaleno.
  Dicas:
    Três lados formam um triângulo quando a soma de quaisquer dois lados for maior que o terceiro;
    Triângulo Equilátero: três lados iguais;
    Triângulo Isósceles: quaisquer dois lados iguais;
    Triângulo Escaleno: três lados diferentes;
9- Faça um Programa que peça um número correspondente a um determinado ano e em seguida informe se este ano é ou não bissexto.

Desafio!!!

O Hipermercado Tabajara está com uma promoção de carnes que é imperdível. Confira:
                      Até 5 Kg           Acima de 5 Kg
  File Duplo      R$ 4,90 por Kg          R$ 5,80 por Kg
  Alcatra         R$ 5,90 por Kg          R$ 6,80 por Kg
  Picanha         R$ 6,90 por Kg          R$ 7,80 por Kg
Para atender a todos os clientes, cada cliente poderá levar apenas um dos tipos de carne da promoção, porém não há limites para a quantidade de carne por cliente. 
Se compra for feita no cartão Tabajara o cliente receberá ainda um desconto de 5% sobre o total da compra. 
Escreva um programa que peça o tipo e a quantidade de carne comprada pelo usuário e gere um cupom fiscal, contendo as informações da compra: 
tipo e quantidade de carne, preço total, tipo de pagamento, valor do desconto e valor a pagar.

Repetição - While

1- Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.
2- Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário, mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações.
3- Faça um programa que leia e valide as seguintes informações:
 Nome: maior que 3 caracteres;
 Idade: entre 0 e 150;
 Salário: maior que zero;
 Sexo: 'f' ou 'm';
 Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd';
4- Supondo que a população de um país A seja da ordem de 80000 habitantes com uma taxa anual de crescimento de 3% e que a população de B seja 200000 habitantes com uma taxa de crescimento de 1.5%.
Faça um programa que calcule e escreva o número de anos necessários para que a população do país A ultrapasse ou iguale a população do país B, mantidas as taxas de crescimento.
5- Altere o programa anterior permitindo ao usuário informar as populações e as taxas de crescimento iniciais. Valide a entrada e permita repetir a operação.Faça um programa que leia 5 números e informe o maior número.
6- Faça um programa que leia 5 números e informe a soma e a média dos números.
7- Faça um programa que imprima na tela apenas os números ímpares entre 1 e 50.
8- Crie um programa que checa se um número fornecido pelo usuário é primo ou não, usando laço while.

Repetição - For

1- Desenvolva um programa que mostre 10 valores em ordem crescente.
2- Desenvolva um programa que faça a tabuada de um número qualquer inteiro que será digitado pelo usuário.

Listas 

1- Faça um Programa que leia um vetor de 5 números inteiros e mostre-os.
2- Faça um Programa que leia um vetor de 10 números reais e mostre-os na ordem inversa.
3- Faça um Programa que leia 4 notas, mostre as notas e a média na tela.
4- Faça um Programa que leia um vetor de 10 caracteres, e diga quantas consoantes foram lidas. Imprima as consoantes.
5- Faça um Programa que leia 20 números inteiros e armazene-os num vetor. Armazene os números pares no vetor PAR e os números IMPARES no vetor impar. Imprima os três vetores.
6- Faça um Programa que peça as quatro notas de 10 alunos, calcule e armazene num vetor a média de cada aluno, imprima o número de alunos com média maior ou igual a 7.0.
7- Faça um Programa que peça a idade e a altura de 5 pessoas, armazene cada informação no seu respectivo vetor. Imprima a idade e a altura na ordem inversa a ordem lida.
8- Faça um Programa que leia um vetor A com 10 números inteiros, calcule e mostre a soma dos quadrados dos elementos do vetor.
9- Faça um Programa que leia dois vetores com 10 elementos cada. Gere um terceiro vetor de 20 elementos, cujos valores deverão ser compostos pelos elementos intercalados dos dois outros vetores.

